एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
आप अभी भी हर दिन क्यों गिन रहे हैं?
क्या आप वापस जाने के लिए इतने बेताब हैं?
यहाँ मेरे लिए बहुत कुछ हो चुका है।
क्या तुम मेरे साथ वापस जाना चाहते हो?
मैं वापस नहीं जा रहा हूं.
मेरा काम अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
अलावा,
मैं मेंगमेंग को यूं ही नहीं छोड़ सकता।
चलो मुझे इसे इस तरह से रखने दें।
उन मनुष्यों से यह पूछो:
मान लीजिए एक जीवविज्ञानी
बंदरों का अध्ययन करने के लिए जंगल में जाता है,
और अंत में,
एक बंदर से प्यार हो जाता है
और उस बंदर के साथ रहता भी है,
क्या वे नहीं सोचेंगे
कि यह जीवविज्ञानी पागल है?
माँ, यह सचमुच ठीक नहीं है।
आप मेंगमेंग की तुलना बंदर से कैसे कर सकते हैं?
सही।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
वह तो बन्दर जितना भी अच्छा नहीं है।
यदि यह वास्तव में काम नहीं करता है,
आप उसे अपने साथ ले जा सकते हैं।
लेकिन पहले हम यह स्पष्ट कर लें:
हमारे गृह ग्रह के अनुसार
प्रवेश आवश्यकताऎं,
उसके जैसा कोई
के रूप में माना जाना चाहिए
पालतू माल.
ऐसा नहीं चलेगा.
और उसके पिता के बारे में क्या?
वह पहले से ही बहुत बूढ़ा है,
आप उसे पिंजरे में नहीं रख सकते.
उसके पिता काम नहीं करेंगे.
बिल्कुल।
उनके पिता की गिनती
एक आक्रामक हानिकारक प्रजाति।
प्रवेश करते समय उसे नष्ट कर दिया जाना चाहिए।
कैफेंग में बाओ क्विंगटियन हैं।
कठोर और निस्वार्थ, अच्छे और बुरे में अंतर करना।
मैंने यह गीत बीस वर्ष की उम्र में लिखा था।
यह वास्तव में काफी मजेदार है।
बादल स्वर्ग हैं जो आटा गूंधते हैं,
विमान डिलीवरी करने वाले लोग हैं,
यात्री पकौड़ी भर रहे हैं।
गुयिंग को.
हंगहैंग की माँ को यह पत्र किसने लिखा?
प्रिय गुयिंग,
इस बार आपसे मिलकर
यह जीवन भर मेरे साथ रहने के लिए नियत है।
पंद्रह जनवरी,
हम दोनों के लिए वही पुरानी जगह।
वहाँ रहो, वरना यह ख़त्म नहीं होगा।
लियू जी,
उह,
YY-आप
तुरंत मेरे पालतू जानवर की दुकान पर आओ।
हां हां।
यह बहुत आवश्यक है।
सचमुच बहुत जरूरी है।
अभी आओ।
अभी।
हाँ।
पृथ्वी अवलोकन लॉग.
यदि पृथ्वी फट जाए,
मानवता कहाँ जाएगी?
एंड्रोमेडा के तीसरे चतुर्थांश में,
एक बड़ा विस्फोट हुआ.
इंटरस्टेलर एलायंस ने बीकन भेजे
30 प्रकाश वर्ष के भीतर 17 तारों तक।
अवलोकन निर्देशांक पर
चतुर्थांश तीन में एक भयंकर ब्रह्मांडीय विस्फोट देखा गया।
तारा अति सघन था।
मुख्य संपादक,
मुख्य संपादक, क्या आप वहां हैं?
पदार्थ साथी तारे से खींचा जाता है,
जिससे जेट बनते हैं।
कोई संकेत क्यों नहीं है?
मुख्य संपादक?
आपने अपने गृह ग्रह से संपर्क पूरी तरह खो दिया है ।
कनेक्शन बहाल नहीं किया जा सकता.
सेक्टर 54-32-9 में,
17 तारों का सम्पूर्ण विनाश हो सकता है।
लियू जी
फिर, गुयिंग
आपके साथ सबसे अच्छा व्यवहार किया.
हम ईमानदार हो।
जिसने यह पत्र लिखा है,
उसने कहा कि वह उससे मिलने मेरे घर आएगा।
कौन था?
आप और गुईयिंग
कई वर्षों से तलाकशुदा हैं।
फिर भी इसकी परवाह क्यों करें?
मैं समझ गया।
बियाओज़ी?
नहीं।
बड़ा सिर?
बिग हेड मेरे पति हैं।
तो कौन?
आखिर यह कौन है?
इसका…
ठीक है, ठीक है।
बेतहाशा अनुमान लगाना बंद करो.
मैं इसे आपके लिए प्रस्तुत करूंगा।
यह झिकियांग है।
होउ झिकियांग।
होउ झिकियांग, बॉयलर वाला आदमी।
सही।
वह और गुईयिंग
बचपन के प्रेमी थे।
जब वे स्कूल में थे,
उनके पास एक चीज़ थी.
लेकिन बाद में,
तुमने बीच में सेंध लगाई और उसे चुरा लिया।
इसलिए,
जब मैं घर पर नहीं था,
मेरी पीठ पीछे,
उन्होंने चीजों को फिर से उठाया।
वे दो...
इस पत्र
तीस साल पहले लिखा गया था.
अब आप इस पर विचार कर रहे हैं,
क्या इसका कोई मतलब है?
ऐसा नहीं है.
वास्तव में ऐसा नहीं है।
नज़र रखना।
उस दिन को देखो जब वे मिले थे।
बैठक की तिथि:
पंद्रह जनवरी.
सही।
इसके बारे में क्या है?
तब…
यह पंक्ति:
“यह बैठक
मैं किस्मत में हूँ
मैं जीवन भर कभी नहीं भूलूंगा।”
“मैं जीवन भर कभी नहीं भूलूंगा”, हुह?
तो फिर इस बारे में क्या?
कुछ नहीं।
लियू जी,
आप्को परेशान करने के लिए खेद है।
बहुत बहुत धन्यवाद, सचमुच।
पहले अपना सामान संभालो।
मैं तुम्हारे लिए दो मछलियाँ फँसाऊँगा,
अपने पोते को उन्हें रखने दो।
कोई ज़रुरत नहीं है।
हालाँकि, वे सचमुच बहुत अच्छे हैं।
मुझे बाहर जाना है।
ठीक है, ठीक है।
उनकी मुलाकात 1993 में हुई थी।
पंद्रह जनवरी को।
हंगहैंग 1993 में था
ग्यारह नवंबर को जन्मे.
ठीक दस महीने का अंतर।
यदि आप जाएं तो अकेले जाएं।
हंगहंग को मेरे पास छोड़ दो।
क्या तुम अब भी इस बच्चे को चाहने की हिम्मत रखते हो?
क्या उसका आपसे कोई संबंध है?
अपने आप को देखो—
क्या आप पिता जैसे दिखते हैं?
इसे रफू करें
माँ
माँ, मुझे आपसे कुछ कहना है।
मस्क बहुत अमीर हैं।
वह हर दिन रॉकेट लॉन्च करता है।
मेरे पास केवल एक ही रॉकेट था।
बूढ़े गाओ ने इसे मुझे दिया।
और मैंने उसे लात मारकर दूर फेंक दिया।
मुझे बताओ,
यह मस्क,
मनुष्यों को भेजने के लिए रॉकेट दागे
अन्य ग्रहों पर चले जायें।
अगर मैं बूढ़ी माँ से कहूँ
एलियंस पहले से ही पृथ्वी पर हैं,
और उससे 2 अरब मांगो,
यह बहुत ज्यादा नहीं है, है ना?
माँ, आप पैसे के लिए पागल हो।
मैं आपको कुछ कहना चाहता हूँ।
हमारे गृह ग्रह के बारे में...
गृह ग्रह का उल्लेख मत करो।
मुझे घर की इतनी याद आती है कि यह पागलपन है।
मैं वापस जाने के बारे में कुछ नहीं सुन सकता।
दूसरे दिन मैंने सुना
फ़ेई ज़ियांग वह गाना गाओ,
“घर के बादल क्षितिज पर मँडरा रहे हैं,”
“वे मुझे पुकारते रहते हैं।”
यह फट गया, यह फट गया।
यह फट गया.
आपको पहले से ही पता है?
हाँ-हाँ.
बेशक मुझे पता।
क्या यह सिर्फ इतना ही नहीं है
स्टारशिप में विस्फोट हो गया?
मां नहीं,
हमारा गृह ग्रह विस्फोटित हो गया।
माँ...
अब हमारे पास कोई घर नहीं है, माँ।
देखो तुम कितने बेकार हो.
यहाँ अकेले रोओ।
मैं चीजें खरीदने के लिए बाहर जा रहा हूँ।
माँ...
यह पृथ्वी अवलोकन लॉग जैसा दिखता है
अब इसका कोई खास उपयोग नहीं है।
सचमुच, हम दुर्भाग्य में भाग्यशाली हैं।
अच्छी बात है कि हम तीनों यहाँ हैं।
यह तो भाग्य है.
हाँ।
यदि ऐसा है तो,
मुझे एक साथी ढूंढना है.
आखिरकार, मैं एस प्लैनेट का हूँ
अंतिम बचा हुआ आदमी.
हमारी प्रजाति को आगे बढ़ाने के लिए,
मैं तो वफादार भी नहीं रह सकता।
मुझे कई लोगों से डेट करना है।
यह मिशन
अचानक मेरे कंधों पर गिर पड़ा।
मैं केवल अनिच्छा से ही बन सकता हूँ
एक एस प्लैनेट प्लेबॉय.
अपना मुंह बंद करो.
माँ।
मैं इसका पता लगा चुका हूं।
जब रोम में,
जैसा देश वैसा भेष।
इंसानों
स्मारकों का आयोजन
जब रिश्तेदार मर जाते हैं।
मैं भी एक पकड़ूंगा
मेरे एस ग्रह के लिए.
क्या?
हमारा गृह ग्रह नष्ट हो गया है।
हमें पृथ्वी पर बसना होगा।
इसका मतलब है कि हमें और भी अधिक धन की आवश्यकता है।
हमारे बहुत सारे विदेशी मित्र हैं।
नकद उपहार इकट्ठा करने का सही मौका.
मैं अब बिग लियू से संपर्क करूंगा।
कोई आश्चर्य नहीं कि बचपन से ही मेंग हैंग
वह कहता रहा कि वह मुझसे बिल्कुल भी नहीं मिलता।
हमारे व्यक्तित्व बहुत भिन्न हैं।
मैं ऊर्जावान और बेचैन हूँ,
वह शांत और शान्त है।
हमारे शौक बिल्कुल अलग हैं।
मुझे तेज़ गाने पसंद हैं,
उसे पॉप पसंद है.
मैं यही तो कहता रहा हूं।
मेरा बच्चा ऐसा कैसे कर सकता है?
संभवतः पॉप की तरह?
अलावा,
जब मैं जवान था तो मैं हर दिन शराब पीता था।
मेरी प्रजनन क्षमता पहले से ही प्रभावित थी।
यह सब क्या बकवास है?
ये उपग्रह
मृतकों के साथ दफनाए गए दास-दासियों के समान हैं।
परलोक में,
वे कक्षा में इसका साथ देंगे।
प्रिय मित्रों एवं रिश्तेदारों,
आइए, गहरे दुःख में,
ओल्ड लेडी ग्रह एस शोक.
बूढ़ी औरत ग्रह एस—
यह मानवीकरण है,
वह हमें अपने करीब लगती है।
पृथ्वी के लोगों की तरह
सभी लोग पृथ्वी को “माँ पृथ्वी” कहते हैं।
सुपरनोवा विस्फोट के कारण,
उसने हाल ही में
दुःखद निधन हो गया।
परिपक्व उम्र में
तीन दशमलव दो अरब वर्ष।
सचमुच, इतनी कम उम्र में चले गए...
ओल्ड लेडी प्लैनेट एस
3.2 अरब ईसा पूर्व में पैदा हुआ था।
उसका जीवन कठिनाइयों से भरा था।
अपनी युवावस्था में,
वह अठारह साल से गुज़री
वैश्विक महाप्रलय,
दस राउंड
टेक्टोनिक प्लेट शिफ्ट,
और नौ
हिम युगों।
अपने बाद के वर्षों में,
वह दुःख की बात है कि विधवा हो गयी थी।
विधवा? क्या बात है?
ओल्ड लेडी प्लैनेट एस
क्या वह एक द्वितारा नहीं थी?
बाद में दूसरा
परमाणु परीक्षण किया
और खुद को उड़ा लिया।
उसके आठ महाद्वीप और
तीन महान महासागर
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
और अनगिनत कठिनाइयों से गुज़रते हुए
उसने जीवन का पोषण किया।
उसके वंशजों से पूरा विश्व भर गया।
पापा।
तुमने मुझे डरा दिया.
तुम छोटे बदमाश हो.
आज मेरा ग्राहक
हमारे परिसर में आ रहा है।
मैं यहाँ थोड़ी देर बैठूँगा,
कुछ चाय पियो,
और उसका इंतज़ार करो.
बैठो, बैठो, बैठो।
बैठना।
कितना अच्छा बच्चा है...
स्वर्ग मेरे साथ ऐसा क्यों कर रहा है?
नहीं।
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
हमें परीक्षण करना होगा.
पापा।
यह कौन सी चाय है?
यह बहुत अच्छा लगता है.
मुझे यह सुनकर बहुत अच्छा लगा।
फिर से कहना।
ठीक है।
ध्यान से सुनो.
यह कौन सी चाय है?
तुम छोटे छोकरे।
तुम बस मुझे चिढ़ा रहे हो.
क्या आप नहीं हैं?
वह पंक्ति नहीं.
तो फिर कौन सी लाइन?
क्या आपने इससे पहले एक शब्द भी नहीं कहा?
क्या तुमने मुझे अभी “पिताजी” नहीं कहा?
इससे मेरे दिल को बहुत मीठा महसूस हुआ।
मुझे फिर से यही कहो.
अगर मैं तुम्हें फिर से फोन करूँ,
क्या तुम मुझे जवाब देने की हिम्मत करोगे?
मैं जवाब देने की हिम्मत क्यों नहीं करूंगा?
तुमने मुझे उस कटोरे से डरा दिया.
सुनो।
पापा।
जल्दी करो, कटोरे में आओ!
तुम नासमझ लड़के।
क्या गलत?
आप इतने विचलित क्यों लग रहे हैं?
नहीं, मैं तो बस—
मैं अचानक
एक एहसास था.
इस पूरे जीवनकाल में,
आप मुझे "पिताजी" कहकर पुकारने का समय
निश्चित कर चुके हैं।
प्रत्येक कॉल एक कॉल कम होने जैसा है।
बकवास मत करो.
यहाँ आओ।
कुछ देर मेरे साथ बैठो और रहो।
मैं बिल्कुल यही हूँ—
मैं कैसी बकवास कर रहा हूं?
यदि आप मेरे असली पिता न होते,
मुझे संदेह है कि आप
मेरा फायदा उठा रहे हैं।
मेरी उम्र में?
मैं... तुम्हारा फायदा उठा रहा हूँ?
आप हारेंगे नहीं, आप तो—
आप क्या कर रहे हो?
देखो, तुम्हारे बाल भी सफेद हो गये हैं।
देखना।
इतने वर्षों में,
मैंने तो बस यही एक सफ़ेद बाल रखा है,
मैं इस बात पर भरोसा करता हूँ कि यह मुझे परिपक्व दिखाएगा।
ओह, इसे बंद करो.
मेरी आखों में,
तुम हमेशा बच्चे ही रहोगे.
आपको सचमुच आराम करने की ज़रूरत है।
तुम्हे करना चाहिए-
मैं बाद में आपके लिए कुछ काले तिल बनाऊँगा।
और आप…
जब आपका ग्राहक बाद में आता है,
अगर वे तुम्हें वहाँ देखें
एसी पर बैठे चाय की चुस्कियां लेते हुए,
तुम्हारा यह सौदा
निश्चित रूप से फिर से गिर जाएगा.
आपको एक मुद्दा मिल गया है।
मैं उनका स्वागत करने के लिए बाहर जाऊँगा।
हां हां।
तुम वहाँ उनका इंतज़ार करो.
एक बार जब आपका काम पूरा हो जाए,
आप जितनी चाहें उतनी चाय पी सकते हैं।
गति कम करो।
आपकी चाय सचमुच अच्छी है.
तुम छोटे बदमाश.
तुम बस मेरे साथ खिलवाड़ कर रहे हो.
गति कम करो।
हमें इसका परीक्षण अवश्य करवाना चाहिए।
तभी मुझे चैन मिलेगा।
अब, आइए परिवार के प्रतिनिधि को आमंत्रित करें
एक स्तुति भाषण देने के लिए.
जारी रखें।
आप सभी को धन्यवाद
एस प्लैनेट के अंतिम संस्कार में शामिल होने के लिए।
जैसा कि कहा जाता है,
“पेड़ शांति चाहता है, फिर भी हवा नहीं रुकती।”
“बच्चा देखभाल करना चाहता है,
फिर भी ग्रह इंतजार नहीं करेगा।”
एस ग्रह
नीली पृथ्वी की तुलना में,
यह बिल्कुल सुन्दर नहीं है।
लेकिन जैसा कि कहा जाता है,
“एक कुत्ता एक गरीब घर से नफरत नहीं करेगा,
एक बच्चा किसी बदसूरत ग्रह से नफरत नहीं करेगा।”
हम तीनों के लिए
जिनका पालन-पोषण वहीं हुआ,
यह एक महान ग्रह है,
एक निःस्वार्थ ग्रह.
क्या?
नहीं, एक खुशहाल ग्रह.
हम लोगो को,
यह
सादा है
किसी भी भाषा से परे
जो कभी व्यक्त कर सके
एस ग्रह के लिए हमारा दुःख।
मैं करूँगा
सबके लिए एक गाना गाओ
संप्रेषित करने के लिए
मेरे गृह ग्रह के लिए मेरी लालसा।
आकाशगंगा से परे,
एक ब्लैक होल के किनारे से,
एंड्रोमेडा के अंदर,
मेरा गृह ग्रह यहीं पर है।
धन्यवाद।
वह मेरी शादी की अंगूठी थी।
अब भी धुआँ निकल रहा है।
दुनिया के अंत में,
आकाश के किनारे पर,
हम इसे एक साथ याद करते हैं.
आप नकद उपहार दे सकते हैं।
कोड स्कैन करें या नकद भुगतान करें।
आनुवंशिक समानता:
95%.
पितृत्व की संभावना:
शून्य बिंदु
शून्य शून्य शून्य शून्य शून्य शून्य
शून्य से एक
अंतिम संस्कार करना बहुत थका देने वाला होता है।
मुझे इसके बारे में बताओ.
लेकिन निष्पक्षता से कहें तो,
परिणाम बहुत अच्छा था.
बिल्कुल।
विशेष रूप से
जब हमने पूरी कागज़ की आकाशगंगा जला दी थी।
वह छोटा सा शो
बहुत मजेदार था.
आपकी प्रशंसा भी अच्छी थी.
आप शायद ही कभी मेरी प्रशंसा करते हैं.
तो फिर मुझे भी आपकी प्रशंसा करने दीजिए।
आज आपने बहुत अच्छा गाया।
और मैंने देखा जब तुम गा रहे थे,
आपकी आँख में आँसू थे.
आप सचमुच दुखी थे.
सही?
नहीं।
ऐसा ही है
मेरे पास अभी भी घर पर बचत है।
कुछ लोग, ईमानदारी से,
इसके झांसे में आ जाओ और इसे स्वीकार न करो...
पापा।
क्या हुआ, पिताजी?
कुछ नहीं।
मैं अचानक
मुझे लगा जैसे कोई गीत लिख रहा हूँ।
क्या गाना?
आप इसे लिखते हुए रो रहे हैं.
यह कहा जाता है
शून्य बिंदु.
शून्य शून्य, शून्य शून्य, शून्य शून्य,
शून्य एक प्रकार का प्यार.
वह प्रेम बहुत कमजोर लगता है।
कमज़ोर?
शून्य बिंदु पर,
शून्य शून्य, शून्य शून्य,
इतने सारे शून्यों के साथ,
क्या यह मूलतः कुछ भी नहीं है?
पापा, रोओ मत.
क्या चल रहा है?
यह किसके प्यार के बारे में है?
इसकी यह है…
मैंने ग़लत बात कही, पिताजी।
मैने ग़लत कहा.
कृपया रोइये मत, पिताजी।
रोना बंद करो.
पिताजी को क्या हुआ है?
मत सुनो.
इधर आओ, देखो.
पिताजी रो रहे हैं.
पापा।
क्या गलत?
पापा…
नहीं, नहीं, नहीं।
वह शब्द मत कहो.
पापा।
कौन सा शब्द, पिताजी?
मुझें नहीं पता।
“पिताजी” मत कहो।
जितना अधिक तुम मुझे पिताजी कहोगे,
उतना ही अधिक अंदर दर्द होता है।
वह शब्द मत कहो.
पापा, दर्द क्यों हो रहा है?
जब मैं तुम्हें पिताजी कहता हूँ?
मैं टहलने के लिए बाहर जा रहा हूँ.
पापा।
क्यों, पिताजी?
पिताजी, मैं आपको पिताजी क्यों नहीं कह सकता?
बंद करो।
आप क्या कर रहे हो?
आप कोयल को कैसे जानते हैं?
यह सचमुच बहुत बुरी बात है।
यह अपने अंडे मैगपाई घोंसलों में देती है,
और मैगपाई बनाता है
इसके लिए अपने बच्चों को पालें।
इसे रफू करें।
क्या तुम पागल हो?
मैगपाई को तो इसकी कोई परवाह भी नहीं है।
तुम्हें इतनी चिंता क्यों है?
कौन कहता है कि मैगपाईज़ को परवाह नहीं है?
वे बस नहीं जानते
मैगपाई को कैसा महसूस होता है।
क्या आपको सचमुच समझ आता है?
मैगपाई का दर्द?
क्या आप सचमुच समझते हैं?
क्या आप?
क्या आपका फोन बज रहा है?
ओल्ड मेंग,
यह लियू जी है।
मेरे पोते ने उन दो सुनहरी मछलियों को तेजी से मार डाला।
क्या आपके पास कोई दीर्घायु जानवर है?
तुम्हारी तरह, ओल्ड मेंग—
एक कछुआ.
नहीं, नहीं, बिल्कुल नहीं।
आपको किस चीज़ की जरूरत है?
माफ़ कीजिए माफ़ कीजिए माफ़ कीजिए।
ससुराल वाले,
क्या तुम अभी भी सोये नहीं हो?
कौन कहता है कि आपको रात में सोना ही चाहिए?
तुम भी सो नहीं रहे हो.
मैं…
केवल मैं…
नींद नहीं आती.
क्या गलत?
कुंआ…
मैं कुछ हद तक भाग गया हूँ
एक छोटा सा झटका.
मुझे इसके बारे में बताओ.
आप भी चिंतित लग रहे हैं.
आप पहले क्यों न जाएं?
मेरा अतीत चला गया है.
मैं भी लगभग आपके जैसा ही हूं।
मेरा भविष्य ख़त्म हो गया है.
मेंग हैंग.
आज पिताजी इतने अजीब क्यों हैं?
हाँ।
मुझे भी नहीं पता क्यों.
मुझे अभी कुछ याद आया.
ली कै ने आज मुझे बताया
पिताजी अस्पताल गए
कुछ परीक्षण परिणाम.
क्या ये परिणाम हो सकते हैं?
पापा।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
तुम सचमुच अजीब व्यवहार कर रहे हो.
नहीं - नहीं।
केवल मैं…
मुझे अचानक अहसास हुआ।
यह है कि...
जब भी तुम मुझे “पिताजी” कहते हो
सब भाग्य द्वारा निर्धारित हैं।
हर बार जब आप कॉल करते हैं, तो एक कम हो जाता है।
ससुराल वाले,
हम मिलते थे और
हमेशा बहस खत्म होती है.
आज मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं जाग गया हूं।
जीवन दर्पण में लगे फूलों की तरह है,
सदैव परिवर्तनशील, अप्रत्याशित।
सबसे ज़्यादा क्या मायने रखता है
वर्तमान को संजोना है।
मैं आज आपसे बहस नहीं करूंगा.
चलो भी।
अब से,
चाहे मेरा मूड अच्छा हो या बुरा,
मैं हमेशा आपसे अच्छे से बात करूंगा.
मैं भी आप पर चिल्लाने की कोशिश नहीं करूंगा।
माँ।
पापा।
आप दोनो…
आप क्या कर रहे हो?
हम हैं…
नहीं - नहीं,
यह सिर्फ विशुद्ध रूप से है
क्रांतिकारी मित्रता.
सही।
पिताजी, मेरे साथ ईमानदार रहें।
क्या आप आज अस्पताल गए थे?
आप कैसे जानते हो?
मैंने यह ली कै से सुना है।
ली कै ने यह बात बूढ़े वांग से सुनी।
बूढ़े वांग ने यह बात चाची ली से सुनी।
चाची ली ने यह बात अपनी भतीजी से सुनी
जो अस्पताल में काम करता है.
बस मुझे बताओ,
क्या परिणाम बहुत अच्छे नहीं हैं?
कोई बात नहीं।
बार का शोक हॉल अभी भी बना हुआ है।
माँ।
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
मुझे डर था कि अगर मैं तुम्हें बताऊं,
तुम मुझे अपने पिता के रूप में देखना बंद कर दोगे।
बकवास।
मैं आपका खून और मांस हूँ, आपका अपना बेटा हूँ।
पापा।
पृथ्वी पर क्या चल रहा है?
यदि परिणाम अच्छे नहीं आये तो,
हम इसे एक साथ हल कर लेंगे।
जैसा भी हो,
हम मिलकर इसका सामना करेंगे।
ठीक है, मैं तुम्हें बताता हूं.
इसलिए मैं…
मैंने डीएनए परीक्षण कराया
हंगहैंग के साथ पितृत्व के लिए।
आनुवंशिक परीक्षण कहता है
हंगहैंग और मैं
जैविक रूप से पिता और पुत्र नहीं हैं।
क्या?
आप जीएमओ चीज़ें खाते रहें।
आपके जीन अवश्य ही बदल गए होंगे।
हालात को बदतर बनाना बंद करो.
पंचानबे प्रतिशत.
यह सही नहीं होना चाहिए.
मनुष्य और गोरिल्ला के जीन
99 प्रतिशत एक जैसे हैं।
देखना?
मैंने तुमसे कहा था कि बूढ़ा मेंग जानवर से भी बदतर है।
क्या आप ठीक से बात कर सकते हैं?
पिताजी, निश्चित रूप से कुछ गड़बड़ है।
हां, हां।
कुछ तो गड़बड़ है.
पापा।
यहाँ।
देखना।
देखो हम दोनों कितने एक जैसे दिखते हैं।
हम वास्तविक पिता और पुत्र कैसे नहीं हो सकते?
मैं आपसे आधा भी ज्यादा चिंतित नहीं हूं।
क्या आप अब शांत हो सकते हैं?
तुरंत।
मुझे सांत्वना मत दो.
कोई बात नहीं।
यदि आप अब भी मुझे पिता के रूप में देखते हैं,
तो फिर हम अभी भी
परिवार।
यदि आप ऐसा नहीं करते हैं,
और अपने असली पिता को ढूंढना चाहते हैं,
मैं कोई आपत्ति नहीं करूंगा.
आपके जैविक पिता झिकियांग हैं।
यदि आप "अंधकार को छोड़कर प्रकाश की ओर जाना चाहते हैं,"
कोई बात नहीं।
आप जा सकते हैं।
तब से मुझे अंकल कहो।
मैं अपने आँसू रोक लूँगा।
तुम दोनों रोना बंद करो।
इस परीक्षण में निश्चित रूप से कोई समस्या है।
तुम दोनों मुझे एक-एक बाल और दो।
मैं इसे पुनः करूंगा।
विज्ञान पर भरोसा करें.
किस विज्ञान पर भरोसा करें?
यह एजेंसी निश्चित रूप से फर्जी है।
यह एजेंसी...
रोना बंद करो.
झिकियांग कौन है?
क्या यह आवश्यक है?
क्या इस पर पैसा बर्बाद करना उचित है?
आप-
यदि आपके पास वह पैसा है,
हांगहैंग को उसमें शामिल होने दो
टीवी शो “वेटिंग फॉर यू”
उसकी तलाश करने के लिए
असली पिता.
क्या ऐसा नहीं होगा?
क्या यह ज्यादा बेहतर होगा?
पापा।
यह आवश्यक क्यों नहीं है?
इस बार हम गए
शहर के सबसे आधिकारिक
पेशेवर परीक्षण केंद्र.
इसकी अधिक सटीकता की गारंटी है।
परिणाम जल्द ही यहां होंगे।
वे यहाँ हैं।
नहीं, मैं...
मैं थोड़ा घबराया हुआ हूं, मैं...
मैं इसे दबा नहीं सकता.
आप इसे करते हैं।
मैं नहीं देख रहा हूं।
परिणाम चाहे जो भी हो,
यह बदल नहीं सकता
यह तथ्य कि मैं अपने पिता का बेटा हूं।
नहीं - नहीं।
हांगहैंग, आपको विज्ञान पर भरोसा करना चाहिए।
आप इसे करते हैं।
मैं, मैं...
ठीक है, मैं यह करूँगा.
मैं यह नहीं कर सकता.
देखो तुम कितने निर्बल हो।
मैं इसे करूँगा।
ईमानदारी से…
बताया तो,
तुम दोनों बिल्कुल एक जैसे नहीं दिखते.
पता चला कि आप खून के रिश्तेदार हैं।
पिताजी मुस्कुरा रहे हैं.
वह सो गया.
पापा।
क्या गलत?
मुख्य संपादक.
आज हमारा सिग्नल इतना अच्छा क्यों है?
थोड़ी देर रूकें।
मैं वीडियो सिग्नल कनेक्ट करूंगा.
मुख्य संपादक
क्या चल रहा है?
आप…
आप, पिछले कुछ दिनों से, आप—
तुम कहां गायब हो गए?
मैं आप तक क्यों नहीं पहुंच सका?
वहाँ एक तारकीय चुंबकीय तूफान था।
इसने पूरे ग्रह में सिग्नल नष्ट कर दिए।
इसने कई उपग्रहों को भी जला दिया।
हमारी यूनिट एक समूह अवकाश पर गई थी।
उन्होंने इसे अभी ठीक कर दिया है।
नहीं, ऐसा नहीं है.
मुझे आपके ढेर सारे संदेश मिले।
आपकी क्या जरूरत है?
आपको पता है…
कुंआ…
यह कुछ भी नहीं है।
जब तक आप ठीक हैं,
मेरा आकाश साफ़ है.
एक वज्र.
मेरी माँ के लिए तो यह वज्रपात जैसा है।
माँ,
मेरे पास आपके लिए अच्छी खबर है
और कुछ बुरी खबरें.
अच्छी खबर: हमारा गृह ग्रह नष्ट नहीं हुआ।
बुरी खबर यह है कि,
आपको उपहार का सारा पैसा वापस करना होगा।
इंतजार नहीं-
तो फिर यह अच्छा है या बुरा?
वह मैं हूं।
वह-
मैं एक रहस्य साझा करना चाहता हूं।
अंतिम संस्कार में, मेरी माँ
तब तक इंतज़ार किया जब तक मैं नहीं देख रहा था
और चुपके से एक आंसू पोंछ लिया।
मैंने गलती से उसे ऐसा करते हुए देख लिया।
इसका क्या मतलब है?
अंदर ही अंदर,
वह वास्तव में कोमल हृदय की है।
एक क्षण के लिए तो मुझे अपराधबोध भी हुआ।
इससे पहले, मैं
वास्तव में वह क्रूर थी।
वह मैं हूं।
आपके कार्ड के बारे में...
मैंने बस कुछ चीज़ें खरीदीं,
और यह अधिकतम हो गया।
आप बहुत ज्यादा कंगाल हो गए हैं।
इसलिए उसके बारे में मेरा पुराना दृष्टिकोण सही था।
मैं इस बारे में निश्चिन्त हूं।